# 周至县第一中学

### 目录

<a name="ml"></a>

1. [目录](#ml)
2. [关于](#about)
3. [办学历史](#his)
4. [办学条件](#tj)
5. [办学成果](#cg)



### 关于

<a name="about"></a>

> 周至一中建于1958年，有50多年的办学历史，学校为单设普通高中，占地面积32942㎡，建筑面积25398m2。现有教学班46个，学生2534人，教职工171人。其中专任教师128人，硕士学历2人，在读研究生11人，具有高级职称40人，中级职称44人，省级骨干教师3人，市级骨干教师4人，省、市、县级教学能手41人。形成了一支学科搭配、年龄结构合理的优秀教师队伍。12月4日，该校编导的校园心理剧《战胜自我》参加西安市首届学生心理剧展演，荣获中学组第二名，12月7日，西安日报以大幅剧照作了报道；同月，该校又被评为西安市示范家长学校。

### 办学历史

<a name="his"></a>

> 周至一中建于1958年，有50多年的办学历史，学校为单设普通高中。

### 办学条件

<a name="tj"></a>

> 占地面积32942㎡，建筑面积25398m2。现有教学班46个，学生2534人，教职工171人。其中专任教师128人，硕士学历2人，在读研究生11人，具有高级职称40人，中级职称44人，省级骨干教师3人，市级骨干教师4人，省、市、县级教学能手41人。形成了一支学科搭配、年龄结构合理的优秀教师队伍。

### 办学成果

> #### 学生成绩：

> 名师出高徒，一中创一流。过去的一年是我们艰苦爬坡的一年，也是硕果累累的一年，2010年年高考，该校有260名同学升入了二本以上院校，又创历史新高，荣获全县乙组第一名，文科4科、理科4科都取得了全县第一名的好成绩，获得了满堂彩，受到了县政府的嘉奖。同时有52名老师受到了县政府奖励，是受奖人数最多的学校。在全县教学水平测试中，高一、高二也取得了突出的成绩。在该校庆祝教师节暨开学典礼大会上，县局副局长尚雷同志代表县政府给一中颁发了30000元奖金，进一步鼓舞了士气。

> #### 学校荣誉：

<a name="cg"></a>

> 2010年，一中喜事连连。元月15日，被省委、省政府命名为“陕西省文明校园”； 5月份，在市委宣传部组织的“世园杯红五月音乐会”上，该校节目获优秀奖；6月份，被市委、市政府评为“西安市未成年人教育工作先进单位”，并且在大会上介绍了经验;10月份，该校被评为西安市课改先进学校；11月份，该校被县综治委、县教育局推荐申报了陕西省平安校园；县委宣传部又用该校经验材料“用爱心奔流心河”申报了陕西省宣传思想文化工作创新奖；同月，顺利通过了市政府教育督导室“316工程”评估验收；在全县经典诵读大赛上，该校青年教师宋慧妮和学生双方夺魁。12月4日，该校编导的校园心理剧《战胜自我》参加西安市首届学生心理剧展演，荣获中学组第二名，12月7日，西安日报以大幅剧照作了报道；同月，该校又被评为西安市示范家长学校。

### 文化传统

> #### 办学理念：

> 坚持个性发展与社会需求统一（其基本理念是为了一切学生的发展服务，为了学生的一切发展服务：充分发挥学生的潜能，达到最近发展区，发挥最佳水平）

> #### 育人目标：

> 使学生成为 品德高尚、基础扎实、素质全面特长突出、具有创新能力、实践能力和终身学习能力的优秀高中毕业生。

> #### 办学目标：

> 建名校、铸名师、育名人，实现教育教学的跨越式发展。
